魔导央都郊区
「贫民窟街区」
吉娜的酒馆
「母鸡与豌豆亭」
多南
よし　杯は持ったな
好了 都拿起酒杯了吧
じゃあ　俺達のために戦ってくれたウィルの勝利を祝して
那么 庆祝威尔为我们赢得的胜利
乾杯
干杯
ありがとな　ウィルよ
谢谢你 威尔
あんたも頑張ったねえ　よくやったねえ
你也很努力 干得不错
いつもウィルがお世話になっております
威尔平时受各位照顾了
何でお前だけ
为什么只对着你说
先生　俺たちゃ何もしてないよ
老师 我们什么也没做
今後とも　よろしくお願いします
今后也要请多关照
それで
所以说
ウィルは　塔にスカウトされたのか
你被塔招募了吗
無理に決まってるでしょ
肯定没有啊
仲間割れした揚げ句
闹了内讧不说
競技自体も勝てなかったんだもの
比赛本身也没赢
もう　全部シオンのせいなんだから
真是的 都怪席翁
で　そのもう一人のチームメイトは
那 另一个队友呢
誘ったんだけど
我邀请过他了
誰が打ち上げなんか行くか
谁要去庆功宴啊
って
他这么说
まあいいじゃねえか
不也挺好的吗
ウィルが勝負に勝って
威尔赢了比赛
俺達はきちんと謝ってもらったんだ
我们也收到了正式的道歉
それに
而且
なぜだ
为什么
なぜ私がドワーフの酒場で店員など
为什么我要当矮人族酒馆的店员
言葉だけじゃなくて体で返すのがドワーフ流さ
不光用嘴 还要用体力偿还才是我们矮人族的作风
店員がちょうど足りなかったからね
正好店里人手不够
ほら　いつまで洗ってんだい
喂 你要洗到什么时候
ゲラール豆のソテーあがったよ
煎盖拉尔豆做好了
はい
是
無能者に負けたせいで
都是因为输给了无能者
私にもスカウトは来なかったというのに
连我也没人招募了
クソ
可恶
しっかりやれよボウズ
好好干 小伙子
因果応報ね
这就是因果报应
やれやれ
真是的
ワークナー先生
瓦克纳老师
やっぱり打ち上げなんてダメでしたか
果然不能开庆功宴吗
開く前に止めなかった時点で今さらだ
既然没在开始前阻止 现在说也晚了
そんなことより
比起这件事情
魔導大祭に出場し　あれほど暴れ回って
参加魔导大祭 还闹那么大的动静
明日からどうするつもりなのか
明天开始要怎么办呢
みんな　ウィルの実力が分かって　見直してくれるんじゃ
大家知道了威尔的实力 应该会改观的吧
それだけで済めばいいがな
仅仅是这样就好了
私はもう知らないぞ
我可不管你们了
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己没有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但这能成为苟且偷生的借口吗
内側に響くこの悲鳴に
在内心深处响起的悲鸣
応えてやれるのは誰だ
究竟由谁来回应
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那么几次
正直な当事者でありたい
想做个正直的当事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已经察觉到了吧
躰は止まれない
身体已无法停滞不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「这点恐惧便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放声高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知晓
Lulalala
ここで終わるのか
要在这里结束吗
それは嫌だろう
这绝非你所愿吧
そろそろ総合実習かあ
就快要综合实习了
１週間のダンジョン探索だもんな
要在地下城探索一个星期
パーティー決めた
决定队伍了吗
いや　全然
没 完全没定好
学年トップスリーとパーティー組めたらなあ
要是能和年级前三组队就好了
お…おい　落ちこぼれ
喂…喂 吊车尾
俺達とダンジョンへ行かないか
要和我们一起去地下城吗
お前のバカ力だけは認めてやるって言ってるんだ
我是说我们认可了你的蛮力
利加甸魔法学院6年级学生
弗利普·马尔托
帕姆·斯诺克
だから俺達とダンジョンに付き合え
所以陪我们一起去地下城吧
抜け駆けはさせないわよ
你们休想抢先一步
私達だってラーナーに声をかけようと思ってたんだから
我们本来也打算邀请书呆子的
割って入ってくるなよエマ
别插队啊 艾玛
魔導大祭の立ち回り見たぜ
我看了你在魔导大祭的表现
俺達のパーティーに入らないか
要不要加入我们的队伍
おい待てよ　勝手に話を進めるな
等等 别擅自推进话题
俺達のところに来てくれよ
来我们这里吧
いや　ちょっ…
不是 等…
落ちこぼれって言ってたのよ
你都叫人家吊车尾了
利加甸魔法学院6年级学生
伊格诺尔·林德尔
席翁·亚尔斯塔
利加甸魔法学院6年级学生
莉亚娜·欧文沙斯
魔導大祭でウィルの実力を知って
在魔导大祭见识了威尔的实力后
みんな目の色を変えてる
大家都改变了看法
ワークナー先生が言ってたのってこのこと？
瓦克纳老师说的就是这个吗
ま…
等…
待ちなさい
等等
これまでウィルのことを散々バカにしてきたくせに
明明你们总是小瞧威尔
虫がよすぎるわ
太自私了吧
ほら　ウィルだって怒ってるじゃない
你们看 威尔不也生气了吗
コレット
珂蕾特
すごいよ　僕が誘われるなんて
好厉害 居然有人邀请我
こ…こ　これが友達ってやつかな
这…这就是朋友吗
ダメだ　万年友達不足の反動が
不行 万年缺朋友的反弹来了
邪魔しないでよコレット
别碍事 珂蕾特
そもそも　あなたが彼を独り占めしていたんじゃないの
说起来 不是你一直独占他吗
みんなでダンジョンに行くの
我们大家一起去地下城
もちろん欲しいモンスターは譲り合うわ
当然遇到想要的魔物会互相礼让
だから私達と一緒に…
所以和我们一起
ダメ
不行
ウィ…ウィルは明日　私と予定があるの
威…威尔明天和我约好了
二人で買い物に行くんだから
我们两个人要去买东西
私　勢いに任せて　何てことを
我顺势说了些什么
あれじゃまるでデ…
简直像是约…
デートするんだって　明日
听说你明天要去约会
デ…デートじゃないわ　ロゼ
才…才不是约会 萝赛
利加甸魔法学院6年级学生
萝赛·普雷奈特
まあ　どっちでもいいけどさ
其实 是不是都无所谓
ほい　熱いよ
给 很烫哦
ありがとう
谢谢
買い物に行くのは確定なんでしょ
但确定是要去买东西对吧
なら　準備しといた方がいいんじゃない
那就最好先准备一下
そ…そうね
是…是呢
ウィルに失礼がないように準備はしないと
为了在威尔面前不失礼节要好好准备才行
そうそう
没错没错
かわいい服でも着てけば　ウソも本当になるって
穿上可爱的衣服 谎言也会成真
明日は学校休みだけど
明天学校放假
ウィルはまたダンジョン
你还是去地下城吗
明日は買い物に行くことになったんだ
明天要去买东西
買い物？
买东西？
うん　半分説得されるような感じで
嗯 感觉有一半是被说服的
総合実習も近いでしょ
就快要综合实习了吧
装備やアイテムを揃えておかないと
得备齐装备和道具才行
でも　確かに買い出しは必要だったから
不过 确实有必要出去采购
もしかして二人きりで
莫非只有两个人去
そうだけど
没错
その相手ってコレットさん
对方是珂蕾特吗
よく分かったね
这你都知道
ロスティも何度か会ってるはずだけど
你也应该见过几次
魔导央都
圣维奥拉广场
こ…これってやっぱりデートなのかしら
这…这果然算是约会吗
ううん　違ったとしても　これはデート
不 就算弄错了 这也是约会
絶対デートにしてみせる
一定要让它变成约会
おはよう　コレット
早上好 珂蕾特
お…おはよう
早…早上好
早く出たつもりだったけど
我以为自己出门挺早了
コレットの方が早かったね
还是你更早啊
う…うん　今日は早く起きちゃって
嗯…嗯 今天起得早
な…なに
怎…怎么了
その服も髪形も似合ってるよ
这身衣服和发型都很适合你
いつものコレットとは違って
和平常的你不一样
何だかドキドキする
让我有点紧张
あ…ありがとう
谢…谢谢
おーい
喂
ごめん　用事があって遅れちゃった
抱歉 有点事来晚了
おはよう　ウィル　コレットさん
早上好 威尔 珂蕾特
あなたは
你是
ウィルのルームメイトのロスティ・ナウマンです
我是威尔的室友罗斯提·纳曼
こうして　ちゃんと自己紹介するのは初めてだよね
像这样正式自我介绍还是第一次吧
今日はよろしくね　コレットさん
今天请多关照 珂蕾特
えっど…どういうこと
那个…怎么回事
ロスティがどうしてもついてきたいって言ってきて
罗斯提说什么也想跟着我一起来
買い物するなら多い方がにぎやかで楽しいでしょ
买东西的话人多一点才更热闹更开心吧
そんなことより
比起这个
早く行こう
快走吧
買う物がたくさんあるんでしょ
要买的东西很多吧
押さないでよロスティ
别推我啊 罗斯提
と…友達同士でその手のつなぎ方ってどういうこと
朋…朋友之间那种牵手方式是怎么回事
何なのよもう
搞什么啊 真是的
ウィ…ウィル　これ
威…威尔 这个
探してたのはこっちだよね　ウィル
你要找的是这个吧 威尔
うん　ありがとう
嗯 谢谢你
ここ　曲がってるよ
这里系歪了
うん
嗯
ウィル
威尔
コ…コレット　どうしたの
珂…珂蕾特 你怎么了
ロスティ
罗斯提
あの人は一体何
那个人到底怎么回事
ずっとウィルの隣にいて
一直在威尔的身边
そもそも二人の距離感がおかしい
话说你们俩的距离感好奇怪
本当にただのルームメイトなの
真的是一般的室友吗
キレイな顔してるし
他的脸长那么漂亮
実は女の子だったってオチはない
该不会是个女孩子吧
何を言ってるのコレット
你在说什么 珂蕾特
ロスティは僕と同じ男だよ　間違いない
罗斯提和我一样是男孩子 不会错的
ちゃんとついてるし
毕竟他是带把的
僕よりねっ
比我还要
僕より
比你还要
僕より何なの
比你还要什么啊
確かにスキンシップは多いかもしれないけど
虽然我们肢体接触可能确实有点多
会った頃からあんな感じだったし
但是刚认识的时候就是那样了
そ…それにしたって
就…就算是这样
はい
来
飲み物買ってきたよ
给你们买了喝的
ありがとう
谢谢
あれ　ロスティの分は
咦 你的呢
僕はいいよ
我就不用了
ウィルのを分けてもらうから
威尔分给我喝就好了
私のを分けてあげる
我把我的分给你
ウィル　剣の整備があるんでしょ
威尔 你不是要保养剑吗
行ってきなよ
先过去吧
でも
但是
ドワーフの鍛冶場に
我们魔导士
私達メイジが行ったら　嫌な顔されるから
要是去了矮人的锻造场会惹他们不高兴的
だから　お願い
所以 拜托了
う…うん　分かった
嗯…嗯 知道了
じゃあ　またあとで
那么 待会见
うん
嗯
単刀直入に聞きますけど
我就直接问了
あなたからウィルに友情以上のものを感じるのは気のせい
感觉你对威尔抱有朋友以上的感情是我的错觉吗
気のせいじゃないよ
不是错觉哦
だって僕は　ウィルが誰よりも好きだから
因为我比任何人都喜欢威尔
そして
并且
コレットさんよりも僕の方が　ウィルのことを好きだよ
我比你更喜欢威尔
カッチーン
真气人
言っておきますけど
我先说清楚
私とウィルは４年前まで　いつも抱きしめ合っていたんだから
直到4年前我和威尔可是经常抱在一起的
暗黒歴史だけど
虽然是黑历史
知ってるよ
我知道
でもコレットさんはウィルと一緒に　お風呂に入ったことはないよね
但是你没和威尔一起洗过澡吧
ま…まだないけど
还…还没有过
抱きしめ合っていた頃は　それはもうすごかったんだから
抱在一起的时候就已经很厉害了
僕らは今も毎晩仲よくお風呂に入っているよ
我们现在也是每晚都会亲密地一起洗澡
仲よくお風呂に入っているって　一体何してるのよ
亲密地一起洗澡 到底在做什么啊
それに関しては　コレットさんから答えてほしいなあ
关于这一点 我倒是想问问珂蕾特呢
何だか二人の様子がおかしかったけど
感觉他们两个的样子好奇怪
仲が悪いのかな
是关系不好吗
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
君は
你是
リアーナ
莉亚娜
リアーナ・オーウェンザウス
莉亚娜·欧文沙斯
筆記　実技　実習全ての単位を取得してるミス・パーフェクト
拿到了笔试 实操 实习全部学分的完美才女
僕とは正反対の雲の上の存在
是与我完全相反的顶尖存在
僕に何か用
找我有什么事吗
少しだけでいい　私に時間をくれないか
一会儿就好 可以占用你点时间吗
ついてきてほしい
希望你能跟我来
魔导央都
咖啡店「骑士」
学院の最終学年
学院的最后学年
この後期から　総合実習が始まる
后半期开始就是综合实习
この５人で　パーティーを組みたい
我希望我们5人能组成队伍
ダンジョンアタックだ
攻略地下城
齿轮之杖
罗斯提·纳曼
种族：利桑斯族
年龄：16
身高：170C
生日：哈尔拉斯之月 十日
喜欢的东西：威尔·赛尔佛特的全部
讨厌的东西：火焰及炎属性魔法
初恋：威尔·赛尔佛特
地下城到达层数：7层
装备：齿轮之杖
技能：魔法道具制作
优秀的魔工师，威尔的室友。
对威尔的好感度突破了极限，
让珂蕾特感到畏惧。
虽然完全没有作为魔工师的先天才能，
但只需一句「为了威尔的话」
就能做出各种各样魔法道具的鬼才。
雷银之杖
莉亚娜·欧文沙斯
种族：利桑斯族
年龄：15
身高：158C
生日：卡那之月 二十四日
喜欢的东西：罗谢的骑士道物语
出没于克罗斯塔街的梦幻推车
「皇后薄饼」的可丽饼
讨厌的东西：欧文诺斯一族
初恋：无名的南瓜头
地下城到达层数：8层
装备：雷银之杖
誓约的短剑
技能：血统雷传
以雷属性魔法为主的白刃战
出生于「骑士」世家欧文沙斯，
因其位居首席的实力也被称为「完美才女」。
实际上是个比威尔还能吃的大胃王。
落ちこぼれ
吊车尾
どうしてお前がここにいるんだ
你怎么会在这里
リアーナ　どういうことだい
莉亚娜 怎么回事
私にこいつを氷漬けにしろと言ってるのか
你想让我冻住这家伙吗
間違いなく今現在好感度最悪の二人
他们毫无疑问是现在好感度最低的两个人
何で僕をこんなところに連れてきたの　リアーナ
为什么把我带到这种地方来 莉亚娜
ダメだったか
不行吗
天然？
天然呆？
こんな子だったっけ
她是这种属性吗
おい　僕を無視するな
喂 不要无视我
ロリア
花之梦
いつからメイジは
魔导士什么时候
ドワーフのような蛮族に成り下がったんだい
堕落成和矮人一样的蛮族了
幻想魔法
エルフだけに許された
只允许精灵使用的
幻の風景を召喚する固有魔法
召唤梦幻风景的固有魔法
まずはリアーナの話を聞こうじゃないか
先听听莉亚娜怎么说吧
説明は最初にしたとおりだ
和我一开始讲的一样
これから総合実習が始まる
综合实习即将开始
学年の中で優れたメイジに加え
除了学年中优秀的魔导士之外
魔導大祭で　異彩を放っていた彼を伴いたい
我还想带上在魔导大祭中大放异彩的他
彼は私達にないものを持っている
他拥有我们所没有的东西
そしてそれはダンジョンで役に立つ
而那东西在地下城很有用
私はそう評価した
我是这么评价的
君の眼識を疑うな　リアーナ
我真怀疑你的眼光 莉亚娜
ダンジョンでサーチも使えないやからなんて
连探索魔法都用不了的家伙
足を引っ張るだけさ
只会拖后腿
珍奇な曲芸に　目を惑わされているんじゃないかい
你是被稀奇古怪的杂技迷惑了吧
僕もこいつとパーティーを組むなんて　二度とごめんだ
我也不想再和这家伙组队
つまらない矜持に敵がい心
无聊的矜持和敌对之心
要は負け犬の遠ぼえだろう　君達の言っていることは
你们那些话说白了就是败犬在虚张声势吧
敗北した相手を　どうして見下すことができるのか
为什么会看不起打败了自己的对手
品性を疑うよ
我怀疑你们的人品
何だと
你说什么
ドワーフのごとき怪力と　モンスターと同等の俊敏性
堪比矮人的怪力和怪物般的敏捷
洗練さのかけらもないとはいえ
虽然完全谈不上干净利落
彼の剣に君達の杖は敗れた
但你们的杖败给了他的剑
それが全てさ
这就是全部
君だって単位数では　リアーナの後じんを拝しているだろう
你论学分不也排在莉亚娜后面吗
妖精閣下
妖精阁下
そうとも
正是
だから私は　リアーナに敬意を払っている
所以我尊敬莉亚娜
そんな彼女が評価したというのなら
既然她如此评价
私は無能者の抜擢も尊重するよ
我也尊重她选择无能者
君達とは違ってね
和你们不一样
私はイグノールもあなた達も利用して
我要利用伊格诺尔和你们所有人
学年首席で塔に上りたい
以学年第一的身份登上塔
私は　今以上の評価と価値　そして未来を欲している
我想要的是比现在更高的评价和价值 以及未来
ま…魔導大祭のスカウトは
魔导大祭的招募呢
雷の派閥からは声をかけられた
雷之派系询问了我的意愿
卒業後の進路は確約されているのに
毕业后的出路明明已经确定了
どうしてそこまで
你为什么还要做到这种地步
今学院に残っているのは正しく売れ残りで
因为现在还留在学院里的正是卖不出去的
劣る者　だからだ
劣等生
劣る者？
劣等生？
私の家はオーウェンザウス
我的家族是欧文沙斯
総じて短命の一族
简而言之是短命的家族
私は圧倒的な功績を挙げ
我必须取得压倒性的功绩
一族の没落を防がなくてはならない
防止家族没落
ただ塔に上るだけではダメだ
光是登上塔还不够
必要ならば
必要的话
マギア・ヴェンデに至らなければならない
必须当上至高五杖
あなた達にも　野望の類いがあるのではないか
你们不是也有类似的野心吗
そちらにも益があると判断したなら
如果你们认为对自己也有好处
手元にある硬貨を　この杯に入れてほしい
请把手中的硬币扔进这个杯子
賛同するとも
我赞同
この顔ぶれ以上に　戦果を上げられるパーティーはない
没有比这个阵容更能取得战果的小队了
より単位を求めるなら　強制のようなものだろう　これは
若想获得更多学分 这也算是强制了吧
僕は
我
ウィル
威尔
どこ行ってたの
你去哪里了
鍛冶場ものぞいてみたけど　いなかったから
我们去了锻造场 没看到你
捜してたんだよ
我们一直在找你
ウィル
威尔
コレット　ロスティ
珂蕾特 罗斯提
今度の総合実習
这次的综合实习
僕はリアーナ達と行くよ
我要和莉亚娜她们一起去
君達も知ってのとおり
你们也知道
総合実習が10日後に迫っている
综合实习还有10天就要开始了
制限されていた　ダンジョン７層から10層までの解放
原本设限的地下城第7层到第10层会开放
ファイブ・オーバー・エネミーをはじめとした　高単位のモンスターを倒すことが可能だ
可以打倒以强敌区分为首的高学分魔物
1000以上もの単位を　一度に獲得できるのは
能一次性获得1000以上学分的机会
この総合実習のみ
只有这次综合实习
特に　フロアキーパーを倒せば
尤其是 如果能打倒楼层守护者
大量の単位を得ることが可能だ
就可以获得大量学分
不足分の単位を埋めるもよし
既可以弥补不足的学分
揺るぎない実績を示し　塔への足がかりとするもよし
也可以展示扎实的实力 作为登上塔的跳板
総合実習では　理論上全ての実習単位を獲得できる
综合实习 理论上可以获得所有实习学分
無論　死者も出る
当然 也会出现死者
去年は　４名の生徒が魔物に食い殺された
去年 有4名学生被魔物吃掉
期間中は我々教師もダンジョンに配備されるが
期间我们教师也会部署在地下城
惨死する者は後を絶たない
但惨死的人接连不断
無謀は許されない
不允许鲁莽
蛮勇も捨てろ
不要逞匹夫之勇
諸君らに求められるのは
要求各位做到的
マギア・ヴェンデへの憧れなどではない
并非是对至高五杖的憧憬
身の程をわきまえる　鉄の理性だ
而是能认清自身分量的 钢铁般的理性
地下城第6层
第7层连接道路附近 利加甸营地
コレット　私はあなたに声をかけていなかったはずだが
珂蕾特 我应该没有邀请你吧
いいでしょ　ウィルも行くなら私もついて行くんだから
没关系吧 威尔要去的话我也跟着去
そうか
这样啊
魔工科の生徒は　ベースキャンプに待機になっちゃった
魔工科的学生要在营地待命
ごめんね　一緒に行けなくて
抱歉 不能一起去了
大丈夫
没关系
ロスティにはマジックアイテムを　たくさん用意してもらったから
罗斯提给我准备了很多魔法道具
気をつけてね
路上小心
うん
嗯
時間だ
时间到
地下城第6层
营地 中央广场
総合実習は　別名集中探索
综合实习 别名集中探索
期間は一週間
为期一周
通常の実習とは異なり
与平时的实习不同
ダンジョンにこもるサバイバルだ
是驻守在地下城的生存训练
各フロアには　ベースキャンプが配置されている
各楼层都配置了营地
地下城第8层
配られたマップを確認しておくように
请确认好发给你们的地图
地下城第10层
実習の切り上げ　およびリタイアの際は　必ず避難すること
想提前结束或中途放弃时 务必前去避难
地下城第10层
我々教師が待機している
我们教师会在那里待命
それではこれより　総合実習を開始する
那么 综合实习现在开始
テレスコープのぞいて
透过望远镜
見つめてる君
注视着的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
仿佛颠倒一样
地に足がつかないわ
双脚无法踏实着地
こころうわの空
心思早已浮上云端
行き場のない想いは
无处安放的心意
苦しくなるだけ
只会感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好难受
“もしも”なんて呪文
「假如」这类的咒语
なんの効力もないけど
虽然没有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
还是忍不住会这样想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜欢你。喜欢？超喜欢。
って言えていたのに
明明能说得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作响的回忆
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不够 不够 还不够
君成分が足りない
你的成分还不够
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想触碰 想触碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的爱冻结之前
温めてよね　お願い
请你将它温暖起来
くそったれめ
该死的
何が秘密裏に例のブツを回収しろだ
说什么要秘密回收那个东西
ガキどもの祭りとかぶっちまってるじゃねえか
这不跟小鬼们的祭典撞上了吗
こりゃあ　ぶち殺すしかねえじゃねえか
这样 不就只能把他们都杀掉了吗
次回　「杖と剣のウィストリア」第九話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第九集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  致翔永恒　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
実習開始
实习开始